# Мемуары drewoko или как мы просрали несколько порталов

Добрый День, как вы? Я очень хорошо! Но я надеюсь что вы скоро сдохните. 

Это просто мнение одного человека, который крутился внутри этого дерьма пару лет. Это чисто мое мнение, которое переубежденнию и оспариванию не подлежит. Так что я прошу, людей, которые причастны к этому “дерьму” не критиковать мое нытьё. Вы можете просто написать свое мнение, которое я прочитаю и проигнорирую. Возможно тут будут некоторые неприятные факты, но прошу не критиковать меня за них. И НЕ ВСЕ ТУТ МОЖЕТ БЫТЬ ПРАВДОЙ, ТАК КАК ЭТО МНЕНИЕ ИНОГДА СО СТОРОНЫ! Огромное спасибо за вниманию.

<!— Под спойлером —>
Кто я такой и почему я могу писать это дерьмо? Я Денис, Эстонец, который не учил русский язык в школе, бывший топ мастер-стример портала ск2тв, сраный котонюх, дрешока, алкаш, покусаный садистегом и просто древока. Но я считаю, что могу говорить такие вещи, потому что я тут чуть-чуть поработал много в ИТ, поработал чуть-чуть в больших компаниях, которые занимаются финансами, скайпами, и теперь оборонными системами некоторых государств. Так что да, я могу тут чуть-чуть поныть.
<!— Под спойлером —>

Я думал вначале написать статью только про всем известный Дениса Коробкова в шуточной форме, чтобы рассказать все что я видел и слышал и чему научился. Но, тут внезапно я решил уйти из администрации sc2tv.ru, потому что я посчитал, что мое психологическое состояние дороже, чем какой-то сайтик. Принципе, это те же, ощущения, что я начал испытывать при работе с Денисом Коробковым (Ждите во второй части).

Давайте начнем сначала с портала, который есть в данный момент и портала и портала, который был призван заменить текущий  sc2tv.ru. Но к сожалению этого не произошло по очень многим ошибкам руководства, в лице Руслана Баженова, который сам постоянно говорил странные слова - “Ну прости меня, я очень плохой руководитель” (это измененная цитата, чтобы убрать мат из текста). Стоит закономерный вопрос, почему этот плохой руководитель остался у руля, а не передал полномочия человеку, который смог бы управлять этот проект Прайм-Тайм (хотя и все было не так радужно, как могло показаться с точки зрения финансов - http://virtus.pro/news/dolgi-sc2tv-i-zakrytie-studii/ [простите, что ссылаюсь на хоть сколько то живой портал, хозяева которого неплохо так получили недавно инвестиций]), который был не идеальным, но все же он приносил деньги. 

Все помнят, как начал создаваться новый портал? Все начиналось с безобидного сбора денег. Была лишь одна проблема и она заключалась в том, что техническая комманда ск2тв (Я, Сережа и иногда Антон), которая была на то время, даже представления не имела, что будет сбор средств и что вообще будет новый портал. Это было честно говоря шоком, так как не кто не спросил, а не хотели бы вы участвовать в его создании? Хотите сделать мир лучше? Хотите получить чуть-чуть денег из собранных миллионов? Таких предложений не было.  
 Мое знакомство с новой коммандой, которая занималась сайтом, под названием ФанСтримс, произошло когда меня попросили настроить им сервера для разработки и помойму будущий продакшен для них за определенную сумму. В те времена, я не работал на ск2тв за деньги, поэтому с радостью согласился, так как мне казалось, что я буду причастен к чему-то большому и даже возможно успешному. Я настроил им все, создал Гит  (хранилище исходного кода) репозиторий и начал за ним следить, как продвигается процесс их разработки. Через пару месяцев, я увидел в Гит рапозитории, что они ставили кучу плагинов и было оочень мало строк кода. На вопросы Руслану, как прогресс и как ты оцениваешь работу, он отвечал довольно стандартной фразой - “Мы делаем функционал, просто дизайна нет”. Прошло еще пару месяцев и видимо у Руслана в голове, что-то стукнуло и он понял, что что-то не так! И вот оно, вот оно, он мне предложил сделать РЕВЬЮ кода и сделать оценку проделанной работы и предложили заплатить, от чего я конечно не отказался. Сделал, я ревью кода, в котором была ровно одна мысль, которую я и высказывал до этого. ДОФИГА ПЛАГИНОВ ДЛЯ YII, которые не связаны и чуть-чуть javascript для чата и как они организовывали свою работу (Например, это так выглядел их основной репозиторий http://i.imgur.com/LiBG1v0.png [понимающие люди поймут]). Отчет я выслал Руслану с попутным голосовым пояснением через Skype, как я оцениваю работу каждого программиста, которого я видел в Гите, и похвалил одного человека, который по моему мнению среди всего дерьма, что я там увидел. Моя оценка была - “Просрали чуть-чуть денег и не чего не сделали” и моим советом было нанять руководителя, который бы следил за разработчиками и понимал, как ими управлять. Так же я сказал, что по моему мнению, эти программисты, пытаются вытянуть деньги из тебя, и что тебе надо искать замену, как минимум для ТимЛида (Just Roo). 

Судя по всему на мое мнение заплатив мне деньги просто проигнорировали. Не кто не стал на тот момент избавляться от программистов, не кто не начал искать управленца им, не кто не стал искать им архитектора, который мог бы нормально спроектировать проект или хотя бы построить работу над проектом. Главной “отмазкой, которую я слышал все время во время разработки этого портала - “Мы делаем такой портал в первый раз”. И это я слышал, что от Руслана, что от разработчиков, с которыми я испортил отношения из-за того, как я подозреваю, что слишком много критиковал их. После этого они перестали мне вообще отвечать по всем каналам связи. Возникает закономерный вопрос - “Почему нельзя было сразу нанять специалистов за такие деньги, у которых был уже опыт?”. А ведь на сколько я знаю, там были деньги неплохие, как для PHP разработчиков в Москве. Почему на эти же деньги нельзя было нанять студию? Почему, как минимум нельзя было спросить у старой команды, что да как? И на сколько квалифицированны были эти люди? Ведь в команде были такие люди, как Данил (Aulust) и Женя (Systray), которые разработчики со стажем и у них были не последние позиции на своих рабочих местах? Ну да ладно, много вопросов, на которые мы получим стандартный ответ из списка - “Мы облажались”, “Я плохой руководитель”, “Нам не повезло”. 

Внимание, кул-стори! Как-то раз в начале разработки нового портала, глупенький дрешока, предложил Руслану за бесплатно, переделать команде моих знакомых, которые собачку скушали на nodejs и которые занимались разработкой облачных решений для различных мессенджеров, за-оутсорсить чатик, просто для пиара ихнего детища. Дрешока получил ТЗ чата, которое выглядел, как текст в котором были не связанные мысли и размышления по поводу чатика. Ну и сразу же без какого-то обсуждения я получил отказ от Руслана, мотивируя это тем, что “у нас слишком много завязано на чатик”. На том я и оставил эту идею продвинуть это все. NB! Запомните момент про ТЗ! 

Команда, которой руководил Just Roo, почему-то решила, что она должна изучать новые технологии во время написания продукта по заказу. Очень странное переключение на Ангуляр в середнине проекта и скрещивание его с возможностями Yii. Безумные идеи, и внушение их Руслану, что “Нам не нужна миграция!!! Мы делаем все с нуля! Мы не хотим миграцию! У нас будут совершенно новый портал отдельный от ск2тв. И мы закроем ск2тв, когда напишем новый портал без миграции!”. Этот пункт до сих пор является для меня загадкой, как можно было решиться и наплевать на аудиторию так? 

Внимание, кул-стори! Когда я услышал про магическую синхронизацию водов и чатика, идея которой является очень хорошей, но которая к сожалению не продвинула бы новый портал куда-то повыше в рейтингах индексации гуглом и среди массовой аудитории. Так вот я решил узнать, изучив сам этот вопрос, просмотрев API различных сервисов, спросил у Just Roo, как они собираются реализовывать данным магический функционал. Ответом было, мне сказали, что один из наших программистов это уже делал и это легко. В итоге она накладывали оверлей на плеер!

В один из моментов, я начал гореть от Руслана и его решений привести политику на портал, когда начался конфликт на Украине и это принесло политику на наш портал. В тот момент, я нелестно высказывался по поводу политики портала и в частности поведения Руслана, как публичного лица (Да-да, в те времена, он был авторитетом для многих). И тут началась эпопея с новым сис-админом для фанстримс, которого я к сожалению не разу не видел, и честно говоря его работу я тоже негде не видел! Видимо это был очередной актив куда вливались деньги без отдачи. 

Через несколько месяцев мучений над много страдательным порталом, они выпустили какой-то публичный релиз, который окрестили, как (фраза не точная, из-за того что прошло уже много времени) “сайт с самой дешевой подпиской на порно”. Но заметьте оно косенько, кривинько, как-то работало. Было, что-то похожее на портал. Были хоть какие-то рабочие стримы, были комнаты, были приватные комнаты, была крутая лента с картинками, был рейтиг, были новости, были комментарии. Было все казалось большая часть, которая нужна для нового портала. НО! Была одна проблема. Все было написано криворуко… Сильно… Помните когда улетели Куки с фанстримс? Так это был Я! Но, перед тем как это сделать, я предупредил, всех кого я мог. Руслана, Just Roo. Предупредил сразу, как обнаружил уязвимость… Но мне ответили очень простую фразу - “ГОВОРЯТ КОРОВ ДОЯТ!”, Вот так у меня оказались куки больше части пользователей портала, заходивших на сайт пол дня. И в тот момент, я решил, что все! Надо валить и начинать делать свой портал. Но это совсем уже будет другая история. А пока мы продолжим про ск2тв и фанстримс.

Перескочим чуть-чуть по времени и окажемся, к более близкому для нас прошлому. 

Вроде бы было все хорошо, мы покушали в один прекрасный вечер, когда я ел в Москве стейк с Русланом, решили все наши проблемы, я ему рассказал, о том, что произошло между Денисом Коробковым и мной. Все было хорошо, видимо у Руслана что-то стукнуло в голове и запустил перезагрузку разработки нового портала, выгнав разработчиков, которые якобы работали в офисе. Спустя год, он все же решил их уволить… Но до этого они успели слетать на неделю в отпуск. Не знаю, какого качества он был, но… И тут началась эпопея нового-нового-нового портала, о которой будет чуть-чуть дальше.

А пока мы расскажем, о том, что после заточения Руслана в аэропорту Борисполь и ухода команды, Руслан внезапно сказал - “Ой Все! Я буду всем платить, чтобы они были верными”, при этом не имея уже в тот момент денег (чисто субъективное мнение со стороны, которое не подтверждено ни чем) мне предложили постоянное место за некоторую сумму в месяц. Это все было примерно во время старта очередной новой системы, когда вели донат для всех каналов, так называемый вечный ПраймТайм. Я согласился, хотя меня мало это волновало, но тогда мне хотелось помогать порталу, была какая-то искрометная надежда, что все будет хорошо. Прошло пару месяцев, договоренности и работы, а потом происходит сюрприз мне в скайп. Антон, он же Shr, скидывает очень занятный лог разговора, где Руслан и Миша (Садистег), договариваются о том, чтобы за моей спиной проверить на закладки сервер, чтобы я этого не заметил. Странно, что это делалось за спиной, хотя я понимаю, что вызвало это учитывая предыдущий опыт людей с некоторыми системными администраторами (Привет Панасоник). В этот момент я решил, что все, хватит с меня и собирался уйти, но… но… я тряпка, и поэтому не ушёл в тот раз. 

Внимание, кул-стори! Борис-борись были мои боты, которые были зарегистрированы с использованием распознания каптчи, без использования своего админского ресурса (Доступа на сервер и к базе данных). Борис Борись! И это было до, предложения работать на портале за деньги. И да я следил, чтобы портал не упал!

Все было бы хорошо с новой командой, которая разрабатывает фанстримс, и как бы я не испытывал к ним симпатию, но к сожалению, они почти повторили успех предыдущей команды, которая разрабатывала фантсрим. В итоге было принято одно неправильное решение с моей точки зрения (это только мое мнение)! Они решили стать вторым новым Кинопоиском, сделать что-то на подобии реалтайм миграции с ск2тв. Из этого вырос монстр, под названием новый фанстримс, который не является полноценным сайтом, а неким новым придатком к ск2тв. Фанстримс не может работать без ск2тв, как полноценный стримерский портал, а ск2тв может легко прожить без фанстримс. И это за уже год разработки. Они выпустили чатик, но не отключили старый, что само по себе является уже странным решением, которое к сожалению у меня не хватает фантазии объяснить.


Все было бы хорошо, но что-то опять у меня свербило в заду, когда я смотрел на новый чатик за полтора года для ск2тв, когда я ставил себя на место пользователей, которые видят прогресс разработки нового портала и когда они видят факап за факапом мне в очередной раз становилось грустно. И я грумповал по черному. У меня были попытки воговорить с Русланом, по поводу организации работы со стороны разработки, предложить поработать по схеме, когда он сам будет четко видеть результаты работы. Когда я задал просто вопрос, по поводу - “по какой методике оцениваешь проделанную работу за некоторый промежуток времени”, в ответ я получил, тольк уже привычно “нуууу…. даааа….. таккк-то так то, у нас мало денег”. Хотя как деньги на это влияют? По моему, чтобы изменить свой способ организации работы, а не уходить в запой. Разговоры с Олегом, тоже не принесли никого успеха. Единственное решение, которое мне удалось протолкнуть, это уменьшить количество серверов и перенести все на один мощным, что в теории могло бы дать небольшой выигрыш по деньгам. 

